Here we get to actually building our model.
Ở đây chúng tôi thực sự xây dựng mô hình của mình.
While you can build CNNs from scratch,
Mặc dù bạn có thể tạo CNN từ đầu,
pre-trained models can be fine-tuned to
các mô hình được đào tạo trước có thể được tinh chỉnh để
perform really well for medical imaging applications,
hoạt động thực sự tốt cho các ứng dụng hình ảnh y tế,
and this requires less training time and computing power.
So that's what we'll focus on here.
Vì vậy, đó là những gì chúng tôi sẽ tập trung vào ở đây.
Recall from earlier in this lesson when we
Nhớ lại từ trước trong bài học này khi chúng ta
learned about the basic architecture of the CNN,
đã học về kiến ​​trúc cơ bản của CNN,
and how it has a series of convolutional layers that feed
và cách nó có một loạt các lớp phức hợp cung cấp
into each other to identify more complex features about an image.
vào nhau để xác định các đặc điểm phức tạp hơn về hình ảnh.
We drew a parallel between these layers,
Chúng tôi đã vẽ một song song giữa các lớp này,
and the layers of the human visual cortex whose cells recognize
và các lớp của vỏ não thị giác của con người có các tế bào nhận biết
more and more complex features about the visual world as they feed into one another.
ngày càng có nhiều tính năng phức tạp hơn về thế giới hình ảnh khi chúng liên kết với nhau.
Let's take a deeper dive into one of these layers.
Hãy đi sâu hơn vào một trong những lớp này.
This layer is made up of 128 filters,
Lớp này được tạo thành từ 128 bộ lọc,
each with a size of 112 by 112.
mỗi kích thước 112 x 112.
It has been downsampled from the layer before that was 224 by 224,
Nó đã được lấy mẫu từ lớp trước đó là 224 x 224,
using a technique called Max pooling,
sử dụng một kỹ thuật được gọi là Tổng hợp tối đa,
which we won't go into depth about in this course.
mà chúng ta sẽ không đi sâu vào trong khóa học này.
Each filter, we'll learn how to discriminate one simple feature,
Mỗi bộ lọc, chúng ta sẽ học cách phân biệt một tính năng đơn giản,
such as a basic line or shape,
chẳng hạn như một đường hoặc hình dạng cơ bản,
and 128 filters mean that at this level,
the network is learning how to discriminate between 128 unique types of features.
mạng đang học cách phân biệt giữa 128 loại tính năng độc đáo.
So let's take a closer look at what some of those filters might look like.
Vì vậy, hãy xem xét kỹ hơn một số bộ lọc đó có thể trông như thế nào.
Each box in this image represents a single filter from a convolutional layer.
Mỗi hộp trong hình ảnh này đại diện cho một bộ lọc duy nhất từ ​​một lớp phức hợp.
For example, this filter recognizes areas of an image where there are
Ví dụ: bộ lọc này nhận ra các khu vực của hình ảnh nơi có
several sets of lines oriented at roughly a 45-degree angle.
một số tập hợp các đường được định hướng ở một góc gần 45 độ.
This filter becomes activated anytime a series
Bộ lọc này được kích hoạt bất cứ lúc nào một chuỗi
of lines at a 45-degree angle is seen in an image.
của các đường ở góc 45 độ được nhìn thấy trong một hình ảnh.
This filter recognizes areas of an image that have pink in the lower left quadrant,
Bộ lọc này nhận dạng các vùng của hình ảnh có màu hồng ở góc phần tư phía dưới bên trái,
and green in the upper right quadrant,
và màu xanh lục ở góc phần tư phía trên bên phải,
and becomes activated if there is a place in an image with this feature.
và được kích hoạt nếu có một địa điểm trong ảnh có tính năng này.
Finally, this filter becomes activated when series
Cuối cùng, bộ lọc này được kích hoạt khi chuỗi
of close together vertical lines are detected in an image.
các đường thẳng đứng gần nhau được phát hiện trong một hình ảnh.
As we just learned,
Như chúng ta vừa học,
lots of filters in the early layers of a network recognized
rất nhiều bộ lọc trong các lớp đầu của mạng được nhận dạng
features from only a small area of the visual field of an image,
like line orientations and color patterns.
như hướng dòng và các mẫu màu.
No matter what your classification task is,
Bất kể nhiệm vụ phân loại của bạn là gì,
this will be true for all CNNs.
điều này sẽ đúng cho tất cả CNN.
So let's say that a researcher developed
Vì vậy, giả sử rằng một nhà nghiên cứu đã phát triển
a very powerful CNN architecture that has been trained on millions of car images,
một kiến ​​trúc CNN rất mạnh mẽ đã được đào tạo trên hàng triệu hình ảnh xe hơi,
so they could be accurately classified into different types of cars.
This CNN model could then be used by
Mô hình CNN này sau đó có thể được sử dụng bởi
another researcher to classify different types of cats.
một nhà nghiên cứu khác để phân loại các loại mèo khác nhau.
You may wonder how that's possible,
Bạn có thể tự hỏi làm thế nào điều đó có thể,
but the reality is CNN architecture and
nhưng thực tế là kiến ​​trúc CNN và
weight are a lot more adaptive than you could probably imagine.
The idea behind it is this.
Ý tưởng đằng sau nó là thế này.
The first several layers of filters trained on car images are only going to
Một số lớp bộ lọc đầu tiên được đào tạo trên hình ảnh xe hơi sẽ chỉ
learn how to detect line and
học cách phát hiện dòng và
shape-based features because their visual fields are so small.
các đối tượng địa lý dựa trên hình dạng vì trường thị giác của chúng rất nhỏ.
So what these layers would learn if they were trained on
Vì vậy, những gì các lớp này sẽ học nếu chúng được đào tạo về
cat images would be pretty much the same i.e.
hình ảnh con mèo sẽ khá giống nhau, tức là
line and shape-based features.
các tính năng dựa trên đường nét và hình dạng.
So the researcher can reuse or freeze
Vì vậy, nhà nghiên cứu có thể sử dụng lại hoặc đóng băng
the pre-trained weights of the first few layers and only
trọng lượng được đào tạo trước của một vài lớp đầu tiên và chỉ
need to train filter weights to detect
higher order features that are more relevant to our specific use case.
các tính năng thứ tự cao hơn phù hợp hơn với trường hợp sử dụng cụ thể của chúng tôi.
In this case, cats.
Trong trường hợp này, mèo.
We call this process that only makes adjustments of
Chúng tôi gọi quá trình này chỉ điều chỉnh
weights in the last few layers, fine-tuning.
trọng lượng ở một vài lớp cuối cùng, tinh chỉnh.
This process can be used on 2D medical imaging as well.
Quá trình này cũng có thể được sử dụng trên hình ảnh y tế 2D.
For example, fine tuning a pre-trained VGG16 model to detect tumors and chest x-rays
Ví dụ: tinh chỉnh mô hình VGG16 được đào tạo trước để phát hiện khối u và chụp X-quang ngực